# 2024-04-09    Semantic Tag 내용 정리

시맨틱 (Semantic)이란?

시맨틱 단어에 대한 의미는 '의미의,의미론적인'라는 뜻을 가지고 있다.이로써 시맨틱 태그는 태그 내용에 의미를 부여하는 태그라고 할 수 있습니다.

시맨틱 태그 (Semantic Tag)란?

시맨틱 태그 (Semantic Tag)는 포함된 콘텐츠의 특정 의미를 정의하고 목적을 갖는 태그입니다.기존 HTML에서 div태그의 기능과 마찬가지로 block element이면서 사이트의 구조(레이아웃)을 설계하기 위해 존재한다. 시맨틱 태그의 요소로는header,nav,article,section,footer,main등이 존재한다.이로써 시맨틱 태그는 HTML의 구조를 설계하는데 있어 태그에 의미를 부여함으로써 웹사이트의 구조를 파악하기 쉽도록 도와주기 위해 만들어진 것입니다.

article
article 태그는 독립적인 글을 다루는 데 사용하는 태그입니다. 블로그 게시물, 뉴스 기사, 제품 리뷰 등 독립적으로 배포하거나 재사용할 수 있는 독립형 콘텐츠를 정의합니다.

aside
aside 태그는 옆에 위치하는 콘텐츠를 담는 태그로, 페이지 콘텐츠를 제외한 콘텐츠를 정의합니다. 주로 문서에서 사이드바를 놓기 위해 사용합니다.

details
details 태그는 사용자가 보거나 숨길 수 있는 추가 세부 정보를 정의하는 태그입니다. 사용자와 상호작용이 가능하다는 점이 특징이며, 사용자는 버튼을 통해 열고 닫을 수 있습니다. 기본적으로 닫은 상태에 있고, 클릭하면 내용이 보이면서 확장되는 성질을 가집니다.

추가로, details 태그와 함께 쓰이는 summary 태그는 details 에서 보이는 부분을 담당합니다. summary 태그는 details 태그의 첫 번째 하위 항목이어야 합니다.

figure & figcaption
figure 태그는 일러스트레이션, 다이어그램, 사진, 코드 목록 등과 같은 자체 포함된 콘텐츠를 지정합니다.

figcaption 태그는 figure 요소에 대한 캡션을 정의하며, 문서에서 사진의 설명을 추가하기 위해 사용됩니다. ‘Caption’이라는 단어 자체가 이미지에 대한 간략한 설명을 의미하는 만큼, figcaption은 figure에 대한 간략한 설명입니다.

footer
footer 태그는 문서 또는 섹션의 바닥글을 지정하며, 문서의 아래쪽에 위치합니다. footer의 요소에는 일반적으로 연락처 정보, 사이트 맵, 웹사이트를 하나로 묶고 SEO를 강화하는 데 도움이 되는 소셜 미디어 사이트에 대한 링크와 같은 추가 링크가 포함됩니다.

header
header 태그는 문서나 섹션의 머릿글을 지정하며, 로고, 탐색, 제목 및 기타 소개 정보가 포함된 페이지 상단 부분을 정의합니다. 여기에는 메타 태그 정보, 키워드, 심지어 가져온 CSS 파일이나 스타일 시트도 포함되는 경우가 많습니다.

main
main 태그는 메인 내용을 담는 태그로, 웹사이트의 텍스트 본문이나 콘텐츠를 나타냅니다. main 태그는 문서에서 유일해야 하고, article, aside, footer, header, nav 등 모든 페이지의 태그 앞에 옵니다 .

nav
nav 태그는 웹사이트의 메뉴, 탭, 탐색경로 등 탐색 링크가 포함된 페이지 부분을 정의합니다.

성공적인 웹사이트를 개발하려면 액세스 가능하고 업데이트된 탐색 섹션이 필요합니다. 어떤 종류의 웹 사이트를 구축하든 사용자가 웹사이트를 적절하게 탐색할 수 있도록 탐색 링크를 추가해야 합니다. nav 태그를 사용하면 탐색 링크용으로 지정된 사이트의 특정 섹션을 구성하는 데 도움이 됩니다. 

section
section 태그는 문서의 부분을 의미하는 태그로, 기본 콘텐츠 내의 특정 주제 또는 부제목과 관련된 주제별 콘텐츠 그룹을 정의합니다. section 안에 section을 넣을 수도 있고, article을 이용해 내용을 넣을 수도 있습니다.